# 원장님의 GUI 강의

# 0602 : GUI Day2

- 첫번째 : 비주얼라이제이션
  - 로그 데이터들을 보여줄 수 있는 회사
  - 모니터링, 비주얼라이제이션 한다
- 두번째 : GUI로 임베디드 제품을 동작시키는
  - 동작 결과를 전송받을 뿐 아니라 GUI화면에서 제품을 다루는 방법을 다룰 것 입니다.
- 모두 QWidget의 클래스를 상속받아서 구현된것이다. 그래서 배우기가 참 편하다
- 실제적인 기본 코드
  - 화면에 아무것도 업슨

- 큐 어플리케이션과 쿠 우 ㅣ젯의 차이
  - Qwiget은 메세지 넣고 이런저런 정보를 담으려면 위젯이 필요함
  - 기본 적인 구이 어플리케이션은 QAPP하나, QWidget이 존재한다
  - 윈도우 속에 윈도우 속에 윈도우 있다. 
  - 위젯 안에 위젯안에 위젯 또 넣고가 가능하다
- 화면의 왼쪽 위가 0,0 임, 400에300이 바로    

- 이런방식의 From을 만드는 방법이 있구요
- 아까처럼 그냥 Win, 이렇게 하는 방식을 
- 안하는 방식 X, 계속 폼을 만들어 갈 껍니다. 
- 이벤트 매서드를 오버라이드 할 수 있다는 장점이 있어요
- 이번시간에는 기존에 만들어진 것들을 추가하는 방식으로 큐티를 이용해 줄 겁니다.

-  왼쪽에 있는 그림은 셀프를 씀, 오른쪽은 안씀
- C++ static 매서드와 그냥메서드의 차이, 차이는 스타틱 매서드의 차이 맘스a, a.touch
- 결론은 앞으로 셀프 쓰실때 꼭 쓰서야한다.
- 

> 18
- 오른쪽에 있는거는 H 박스 레이아웃, 이제 코드를 보시면, 레이아웃도 하나 만들어야해요, 코드를 나눠보겠습니다.

> 19
- 탑이랑 바텀 추가해서 간다, 기존에 만들었던 윈도우 객체를 여기다가 붙여요 이게 바로 윈도우.setlayout
- 저희가 조금 이따가 처음부터 실습을 각자 반의 강사님과 실습을 빠르게 진행할 꺼에요 편안하게 이해 위주로 봐주시면 되겠습니다

> 20 
- 레이아웃 연습하보는건데요, 네덩어리 있어요
- HBox Layout
- 소스 코드를 보시면 이렇게 등장하는 레이아웃은 세가지에요 
- 순서는 위에서부터 진행이 되는거죠
> 21
- 레이아웃을 사용하는 장점이 있어요, 반응형 웹 아시죠
>22
- 나중에 UI디자이너 바꿔서 오늘 해볼꺼에요
- 수동으로 코딩을 추가추가 다 해볼꺼에요 
- 필요해요 UI 디자이너를 이해하려면 사람이 하나하나씩 추가하는걸 이해해야 필요해요 
- 오늘말고 내일 UI 디자이너를 완벽하게 사용하는 방법을 배워볼겁니다
>23 
- 메시지 박스 위젯을 만드는 방법입니다.
- 메시지 박스를 하나, 클래스에 객체를 하나 만들고
- Set text 그리고 exec로 완전히 독립적인 어플리케이션을 만드는 거에요
- 독립적인 하나의 앱이 동작하는겁니다
- EXEC와 SHOW의 차이는 나중에 설명
#### exec show 차이?
> 24
- hi 라는 기본 타이틀을 
- 라인 에디트를 하나 객체 만들고 버튼객체를 하나 만들고 여기다 윈을 써놨어여ㅛ
- 레이아웃을 안쓰면 써줘야하는데 
- 레이아웃을 만듭니다 라인을 붙이고 , 버튼을 붙이고 그리고 여기에다가 버튼을 붙입니다.
- 여기까지 해가지고 저희가 빠르게 기본 클래스 위젯클래스 만드는거랑 위젯크래쓰 매새지 호출하는거랑 해봐씁니다
>25
- 시그널과 슬롯 큐티에서 빠질수 없는 개념이 시그널과 슬롯입니다.
- 사용자가 OS를 다루죠 이떄 사용자의 행동이 이벤트로 연결이 됩니다.
  - 사용자의 행동이 특정 이벤트를 발생, 대표적으로 클릭 이벤트
  - 이벤트의 종류는 버튼클릭, 버튼을 누르고있다, 버튼을 뗏다
  - 이걸 누르면 버튼
  ### 문제 윈도우는 누를때, 땔때, (라이징 폴링 하이레벨 로우레벨)
  - 여기서 시그널을 발생시킬떄 여기서 이 시그널이 슬롯 함수가 호출되는 방법입니다.
  - 개발자는 사용자가 이벤트를 발생시키면 수많은 게 생성됬다 사라졌다
  - 어떤 시그널을 발생하면 그 슬롯이 호출되고 
  - 소스코드는 이렇게 적으시면 되요
  - 버튼 클릭, 버튼 이벤트가 발생하고, 큐티 내부적으로 고거라는 함수의 슬롯에 연결하겠다 이 한줄로 구현할 수 있겠습니다.
  - \
> 26 
- GUI 개발 경허미 있으신 분들을 위해ㅔ 좀더 자세히
- 개발자가 이걸 코딩했다면 여러개의 슬롯 중 하나에다가 클릭 시그널을 받겠다. 풀링으로 와일 돌고 있어요 감시를 하고 있다가 클릭 시그널이 발생을 하면 어플리케이션 쪽에서 클릭시그널을 발생했다 하면 고거 함수를 호출 하는 방식입니다. 한 위젯안에 받도록, 더블 시그널을 받으면 여러개의 시그널을 등록할 수 있어요
> 27
- 이게 그 예시
- 버튼을 클릭하고 어떤 함수가 호출될지 적어줬어요, 이걸 등록하면 이 메서드가 바로 호출되는 거에요, 메시지 박스를 딱 띄우는거에요 이게 바로 큐티 핵심 내용중 하나인 슬롯과 시그널 입니다
- 이게 또 줌떄 실습 할껀데, 알고있는 내용을 네모를 쳐볼께요
-   
> 29
- 쉽게만든다
>30 
- 아까 레이아웃 붙여준거랑 동일한 메서드에요
- 이제 이렇게 위젯을 추가해줄 수 있어요
- 큐라벨을 등록한적이 없고, 라인에디트만 
- 애드로우 할때 이게 라벨이고요, 이 에디트가 라인에딧입니다
간단하게 이게 
- 어
> 33페이지
- 애드로우 애드로우 안하고 애드 위젯으로 이렇게 하면
> 35
- 패스를 붙인 이유 설명 : 곧 지울꺼야
> 36
- 함수 두개의 함수를 구현하는거고 , 소스코드 설명, 기본적인 파이썬 소스코드라고 생각하시면 되요, 이 글씨가 에이지에 저장이 됩니다.
- 이렇게 나이가 많습니다 메시지를 띄어주는 이 그림이 조금 바뀌었습니다.
- 그게 아니라면 메ㅐ시지 박스를 뛰우는 
> 36 추가 애드립
- 큐티 디자이너라도 소스코드를 기입을 해줘야 합니다. 이게 다 의미가 있어요 이거를 해야지 UI 디자이너가 뽑아내는 파일이 어떤 의미인지도 알 수 있고, 원리를 
- 이렇게 까지 해서 파이썬 설치부터 시작해서 파이썬 기본 코드 구현까지 모두다 설명을 드렸습니다. 예정시간보다 빨리 진행이 됬는데요,
- 한번 메뉴얼을 쭉 정리해보시고, 처음서부터 직접 하나하나 
- 눈으로 이해가 이해가 ㅇㅇ 그걸 다 넘기시면 실력이 안쌓여요
- 낼모레 담주월요일까지 소스코드의 양이 많이 늘어날껍니다.
- 기본기를 연습을 많이 
- 거기다 수준 높은걸 원한다. 메뉴얼을 보지 않고 직접 구현 해 보시기 바랍니다.
- 파이큐티 첫번쨰 과정을 끝마치겠습니다. 오전 스트리밍 고생하셨습니다
- 줌강의때 신나는 실습시간을 갖도록 하겠습니다.



# 0603
  
- 임베디드 업계는
  - 임베디드의 기본은 C, 코드를 재사용한다는게 하드웨어가 항상 달라지기 때문에 코드 재사용은 어렵기도 하고, 위험한 일 이다.
  - 클래스화, 클래스할수 있으면 만들어가려면, 할수 있고  C++ 로 개발을 하려고 합니다.
  - 하이닉스와 삼성의 일부 프로젝트는 C++ 로 하려고 임베디드 개발자가 객체지향 스터디를 하고 있다고 들었습니다.
  - 어느정도 규모라면 C(90) c++(10)
- 상속과 재사용에 관하여
#### 사이에 엄청난
- 큐티 디자이너는 XML, 마크업언어 UI 파일을 만들어낸다음에 로드할꺼에요 마우스로 드래그 한게 어플리케이션에 그대로 나오는 거죠
- 이렇게 또 진행을 하는데, 유아이씨 로드방법이 두가지, 유아이 파일 그대로 로드하는 방법, 
  - C++혹은 PY 코드로 변환저장한다음에, py파일로 바꿔서 저장 한다음에, 이 파일을 로드해서 부릅니다.
  - 결과는 같지만, 내부적인 차이가 있습니다.
  - 왜 굳이 번거롭게 파이썬 코드로 변환 한다음에 그러느냐? 자동완성!!
  - 쏘니 ID는 자동완성 기능이 있는데 되게 약해요 그래서 자동완성이
  - 반면에 파이참 개발은 자동완성이 매우매우 뛰어나다. 그래야 마우스로 만든 파일이 자동완성에 나오는거죠
  - 우리는 왜 파이참을 안쓰고 쏘니를 쓰느냐?? 개발환경에 차이가 있다. 개발환경도 선택인데요, 
  - 임베디드 개발할때는 파이참+개발PC 런 이런게 
  - 임베디드 개발보드에서 똑같이 나올 가능서잉 있어요(해상도, 파이썬도 다르고..)
    - 그래서 어떻게 하냐면 임베디드 폴더 삼바로 연결(디렉토리 연결) 윈도에서 폴더를 디렉토리
    - 임베디드 개발환경을 호스트 보드 연결해도 됩니다. 쌈바를 하다가 보안설정 공유기 설정 등등에 따라서 원격지 강의를 하는만큼 셋팅하기가 쉽지가 않죠 라즈베리파이 포멧하고 연결하는데 힘들었잖아요? 쌈바하면... 도움을 드리기가 쉽지가 않을꺼에요.. 보안설정까지 다 봐야하거든요.. 
  - 자동완성이 안되는 단점이 있고, 자동완성을 쓰지 말고 공부를 해보자 해서 소니를 써보자!@! 하는 배경이 있었어요..
    


# 0604 (페이지는 ppt 기준)
- 타이머
  - 스레드보다 타이머가 익숙하실 껍니다.
  - 참고로 임베디드 에서는 인터럽트 타이머 카운터 인터럽트 간편하게 쓸수 있게끔 
- 해쉬에 대하여 좀더 구체적인 설명
  - 해쉬는 암호화 할때 , 맵핑과 빠른 써치할때 해쉬를 쓴단다.
  - 해쉬 펑션에 대하여 말씀드릴께요
  - 해쉬 펑션은 출력되는 값이 일관적으로 나와야되요(랜덤하지만)
  - A->B로 변경하는데, 랜덤해야지성능이 좋다 (골고루분배됨)
- 왜 해쉬 테이블을 쓰나요?
  - Direct Addressing Table
    - 알파벳이 존재하는지 확인하는, 쿼리는 빅오에 엔
    - 문제는 알파벳인 경우, 26개면 끝나는데, 사람이름이라면? 거의 무한가지 경우의 수가 나오겠죠
      - EX)대한민국의 전체 이름중에서, 유일한 이름은 몇개인지, 가장 많이 중복되는 이름은 뭔지
    - 문제는 알파벳이 아니고 음수인경우 , 배열의 인덱스가 음수는 불가능
  - 다이렉트 어드레싱 불가능(음수같은거.,.,) 대응위해
    - 해쉬펑션으로 변경  
> 데이4 - 14
- UI 가 락이 걸리면 유저는 진짜 당황한다 : 절대 이런일이 없도록
- 백그라운드 풀링 작업을 대부분 스레드를 사용해 구현한다
- 참고 이벤트 루프, 큐티는 UI 스레드에서 이벤트 돌리는데요 누가 이벤트를 발생시키냐? -> 대부분 사람 발생(일부 운영체제)
  - 에를들어 마우스를 눌렀을때나, 뗄때나, 클릭 
- QAPP, exec를 실행하면 이벤트 루프가 돌고 모든 UI가 동작하는거야 
- 내부에 있는 위젯들과 슬롯들, 이제 이 시그널을 슬롯함수가 호출이 되는거죠
- 
> 16
- 큐티 디자이너는 UI 배열이 존재하지 않습니다! 
- 그래서 프로그래머가 직접 배열을 만들어줘야 해요
- 하지만, 우리는 레이아웃이라는 기능을 이용해서 우회해서 비슷하게 만들어볼까 합니다.
> 17
  - lay란 레이아웃의 이름이얌. 레이에 첫번째 객체가itemAt(1)
    - itemAt(i) : i 번째 객체
  - go 매서드에서   
> 21
  - gui 개발은 ui에서 아무것도 하지말고 건드리지마
  - 워크 스레드에서
  - ui스레드에서 아무것도 하지마라
  - 이 규칙은 강제가 아니지만, 프로그래미 커질수록 유지보수와 안정성 면에서도 중요
  - 데이터, 분리 , UI와 데이터를 분리해야되!@!! : 호성강사
  - MFC의 위대한 유산.. 
> 22
- 나만의 파이큐티 시그널을 만들꼐요 MyThread()
> 26
- 열개 동시에 돌리고 싶으면...
- 10개의 스레드를 만들면 되겠죠...?!


> 27 정리
  - 큐타이머랑 일반적으로 도는 풀링돌면서 슬립거는거랑 어떤 차이가 있는지 알아봤어요
  - UI 스레드가 돌면서 언제든지 클릭이되고 이벤트를 받을수 있는 상태가 되기 위해서 만들어왔습니다
  - 백그라운드 오퍼레이션을 하기 위해서 GUI 프로그래밍을 하고 있습니다.
  